# 타겟 유저 정의 

## 페르소나(persona)
> 이 서비스는 `AI 개발자`를 대상으로, 자신이 어떤 부분에 강점과 약점이 있는지를 시각적으로 확인할 수 있도록 하는 서비스입니다. 그 과정에서 AI 개발자들이 자신의 기술 스택을 정리하고, 게임의 기술 트리 처럼 자신이 어떤 유형의 개발자로서 성장하고 있는지를 확인할 수 있습니다. 

### `P1. 개발자 취업을 준비중인 비전공자 전슈카`
- **나이/직업** : 
    - 27세(남)/ AI 부트캠프 수료생 및 취업 준비생 
- **성격/특징**: 
    - 부트캠프에서 LLM 파인튜닝 서비스를 주로 수행했으나, 어떻게 취업에 도움이 될지 모른다. 
    - 이해를 바탕으로 기술을 사용하고 코드를 작성하는 것이 중요하다고 생각한다.
- **Needs (니즈)**:
    - 자신이 어떤 유형의 자질을 가지고 있는지 확인하고 싶다. 
    - 자신이 취업 시장에서 어느정도의 위치에 있는지 확인하고 싶다. 
    - 코딩 테스트 준비가 필요하다. 
    - 최신 개발 동향에 대한 정보를 얻고 싶다. 
- **Pain Points (고충)**:
    - 비전공자로서 AI 개발에 대한 이론적 이해가 부족하다. 
    - 여러 AI 기술을 접해봤지만 이론적 이해와 깊이가 부족하다. 
    - AI 에이전트 개발자로서 취업을 하고 싶으나, 어떤 과정으로 이어져야 하는지 모른다. 
    - 면접에서 관련 질문을 받으면 정확히 답변하기 어렵다. 

---
### `P2. 대학에서 컴퓨터 공학을 공부중인 왕니니`
- **나이/직업**:
    - 23세(여)/ 컴퓨터 공학 학생 
- **성격/특징**:
    - 컴퓨터 공학을 공부 중이지만, 어떤 쪽으로 나아가야 할지 모른다. 
    - 새로운 기술에 관심이 많으며, 많은 기술을 접해보고 싶어 한다. 
- **Needs (니즈)**
    - AI 개발자가 되기 위한 기술 스택을 정리하고 싶다. 
    - 자신이 어떤 유형의 개발자로서 성장하고 있는지를 확인하고 싶다. 
    - 같이 공부하는 친구들과 재미로 개발자 순위를 비교하고 싶다. 
- **Pain Points (고충)**: 
    - 수업은 열심히 들었지만, 각 이론들이 어떻게 연결되어 있는지 모른다. 
    - AI가 중요한 것은 알지만, 막연하게 생각하고 있다. 
    - 많은 이론들을 배웠으나, 질문을 받으면 정확히 답변하기 어렵다. 

---
### `P3. AI 데이터 분석가가 되고 싶은 알상무`
- **나이/직업**:
    - 22세(남)/ 데이터 사이언스 전공 졸업생
- **성격/특징**:
    - AI가 데이터 분석에 중요한 역할을 한다고 생각한다. 
    - 꼼꼼함을 가지고 있으먀, 데이터베이스에 대한 이해도가 높다. 
- **Needs (니즈)**:
    - AI 데이터 분석가가 되기 위해 필요한 기술 스택을 정리하고 싶다. 
    - 데이터 분석과 관련해서 AI를 어떻게 활용해야 하는지 알고 싶다. 
- **Pain Points (고충)**: 
    - 데이터를 다루고 정리하는 데에 있어 AI를 어떻게 활용해야 하는지 모른다. 
    - 자신이 데이터 베이스에 대해서 얼마나 잘 이해하고 있는지 모른다. 
    - AI에 대해서는 아는 것이 많이 없으며, 차근차근 공부하고 싶다. 

---
### `P4. AI를 공부중인 백엔드 개발자 동동이`
- **나이/직업**:
    - 34세(남)/ 백엔드 주니어 개발자
- **성격/특징**:
    - 백엔드에 대한 이해도가 높으며, AI를 활용한 백엔드 개발에 대해 공부하고 싶다. 
    - 이후 AI 개발자로 이직을 고려중이다. 
- **Needs (니즈)**:
    - AI 개발자의 유형에 대해 전반적인 이해를 하고 싶다. 
    - 자신의 현재 기술 스택과 AI 개발자의 기술 스택이 어떻게 연결되어 있는지 확인하고 싶다. 
- **Pain Points (고충)**: 
    - 실무 겸험은 있으나, AI 관련한 이론적 배경은 부족하다. 
    - AI 개발자로서 취업을 하고 싶으나, 어떤 기술이 필요한지 모른다. 